Vata
1.Realizez o activitate foarte repede.
2.Nu reușesc să memorez lucruri și să mi le amintesc mai târziu.
3.Sunt slab și nu iau ușor în greutate.
4.Învăț cu ușurință lucruri noi.
5.Merg de obicei ușor și în pas alert.
6.Am tendința de a nu mă hotărî prea ușor când trebuie să iau decizii.
7.Deseori nu reușesc să adorm sau să mă odihnesc bine noaptea.
Pitta
1.În toate acțiunile mele, am tendința să fiu extrem de precis și ordonat.
2.Sunt hotărât în ceea ce îmi propun și fac cu hotărâre totul.
3.Nu mă simt în largul meu sau obosesc repede când este foarte cald afară.
4.Chiar dacă s-ar putea să nu mă exteriorizez întotdeauna, mă enervez și mă înfurii destul de ușor.
5.Dacă sar peste o masă sau iau una dintre mese mai târziu decât de obicei, nu mă simt în largul meu.
6.Mulți oameni mă consideră încăpățânat.
7.Am tendința să fiu critic față de alții și față de mine.
Kapha
1.Tendința mea firească este să fac lucrurile încet și într-un mod relaxat.
2.Iau în greutate mai ușor decât alții și dau jos mai greu.
3.Am nevoie de cel puțin opt ore de somn ca să mă simt odihnit a doua zi.
4.Sunt din fire calm și nu mă înfurii ușor.
5.Nu învăț la fel de repede ca alții, însă rețin foarte bine și am memorie bună.
6.Următoarele cuvinte mă descriu perfect: senin, blând, afectuos și tolerant.
7.Mănânc încet și mă mioșc mai încet, fiind meticulos în tot ceea ce fac.